Repository: axonivy/doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/user-guide.po
Languages: ja

source: :ref:`New HTML Dialog Wizard <html-dialog-multiple-views>`
ja: :ref:`HTML ダイアログの作成ウィザード<html-dialog-multiple-views>`

source: :ref:`Export Axon Ivy Archive wizard <designer-export-project>`
ja: :ref:`Axon Ivy Archive のエクスポートウィザード<designer-export-project>`

source: :ref:`Import Axon Ivy Archive wizard <designer-import-project>`
ja: :ref:`Axon Ivy Archive のインポートウィザード<designer-import-project>`

source: See :ref:`perspectives`.
ja: 「 :ref:`perspectives` 」を参照してください。

source: Process Elements
ja: プロセス要素

source: See :ref:`process-elements`.
ja: 「 :ref:`process-elements` 」を参照してください。

source: See :ref:`ivyscript`.
ja: 「 :ref:`ivyscript` 」を参照してください。

source: Troubleshooting
ja: トラブルシューティング

source: If you encounter any problems, check the following sources:
ja: 問題が発生した場合は、以下のソースをチェックしてください。

source: Axon Ivy Community
ja: Axon Ivy コミュニティ

source: The `Axon Ivy Community <https://community.axonivy.com/>`_ (or the old `Axon Ivy Q&A <https://answers.axonivy.com/>`_) contains a considerable amount of knowledge and tips related to Axon Ivy Designer and Engine.
ja: `Axon Ivy コミュニティ<https://community.axonivy.com/>`_ （旧 `Axon Ivy Q&A <https://answers.axonivy.com/>`_ ）には、Axon Ivy Designer と Engine に関する知識やヒントが豊富にあります。

source: Stack Overflow
ja: スタックオーバーフロー

source: Problems related to common technologies like Java, JSF, Primefaces are usually already answered on the web, e.g., on `Stack Overflow <https://stackoverflow.com/>`_.
ja: 通常、Java、JSF、PrimeFaces などの一般的なテクノロジーに関する問題は、`Stack Overflow <https://stackoverflow.com/>`_ などのウェブサイトで回答済みです。

source: Support
ja: サポート

source: You can get support via support@axonivy.com (support may be subject to charging, depending on your license agreement).
ja: support@axonivy.com からサポートを受けることができます（ライセンス契約によって、サポート料金がかかる場合があります）。

source: Error Dialogs
ja: エラーダイアログ

source: Error Id
ja: エラー ID

source: Error Dialogs shown to the user contain a unique error id. This error id can be used to search the log files for more information about this error.
ja: ユーザーに表示されるエラーダイアログには、固有のエラー ID が表示されます。このエラー ID を使用して、ログファイルを検索し、エラーの詳細情報を得ることができます。

source: Error Report
ja: エラーレポート

source: On Error Dialogs it is possible to generate an Error Report. This report contains information about the error, the designer machine and the current state of the Axon Ivy Designer.
ja: エラーダイアログでは、エラーレポートを作成できます。このレポートには、エラーに関する情報、デザイナーのマシン、Axon Ivy Designer の現在の状態が含まれます。

source: If you need to contact the support because of an error, please generate an Error Report for it. Most of the time it contains the necessary information, to find and solve the problem.
ja: エラーにより、サポートに連絡する必要がある場合は、エラーレポートを作成してください。ほとんどの場合、エラーレポートには、問題を見つけ、解決するために必要な情報が含まれます。

source: On the HTML error page use the :guilabel:`Open Error Report` button at the end of the error page to open the Error Report. Use :guilabel:`CTRL-A` and :guilabel:`CTRL-C` to copy the Error Report to the clipboard.
ja: HTML エラーページでは、エラーページの終わりにある:guilabel:`エラーレポートを開く`ボタンを使用して、エラーレポートを開きます。:guilabel:`CTRL + A` と :guilabel:`CTRL + C` を使用して、エラーレポートをクリップボードにコピーします。

source: The Event Details View of the :ref:`simulate-process-models-debugger-runtimelog-view` provides a button to generate and save an error report for a given log entry.
ja: :ref:`simulate-process-models-debugger-runtimelog-view` のイベントの詳細ビューには、特定のログエントリのエラーレポートを作成して保存するボタンが表示されます。

source: Moreover, you can also use the menu :guilabel:`Axon Ivy` > :guilabel:`Debug` > :guilabel:`Save Debug Report` to generate and save such a report without an error.
ja: また、メニューで :guilabel:`Axon Ivy`、:guilabel:`デバッグ`、:guilabel:`デバッグレポートを保存`の順に選択して、エラーを含まないレポートを作成して保存できます。

source: Memory Problems
ja: メモリの問題

source: OutOfMemoryException: Java Heap Space
ja: OutOfMemoryException：Java のヒープ領域

source: If this error occurs, then the Designer requests more memory than it is allowed to use. This can happen when a lot of data is used during the process simulations. Ensure, that your computer has enough memory. Then you can increase the maximal memory consumption of the Axon Ivy Designer. Just open the ``AxonIvyDesigner.ini`` and change the value in the line after ``-Xmx`` to a higher one.
ja: このエラーが発生した場合、デザイナーは、使用可能メモリを超えるメモリをリクエストします。プロセスのシミュレーション中に大量のデータが使用されると、このエラーが発生することがあります。コンピューターに十分なメモリが搭載されていることを確認してください。確認後、Axon Ivy Designer の最大メモリ消費量を増やすことができます。``AxonIvyDesigner.ini`` を開き、``-Xmx`` の後の行の値をより大きい値に変更してください。

source: Engine Branding
ja: エンジンのブランディング

source: To make the engine branding work with your :ref:`html-dialogs`, be sure they are supporting the :ref:`branding-user-interface` or are based on the latest :ref:`default templates <html-dialog-layouts>`.
ja: エンジンのブランディングを :ref:`html-dialogs` で機能させるには、HTML ダイアログ :ref:`branding-user-interface` をサポートしているか、最新 :ref:`デフォルトのテンプレート<html-dialog-layouts>` ベースに作成されている必要があります。

source: Engine Cockpit Branding View
ja: エンジンコックピットのブランディングビュー

source: If you want to have an overview of your current branding resources or you want to change them at runtime, please have a look at the :ref:`Engine Cockpit Branding <engine-cockpit-branding>` view.
ja: 現在のブランディングのリソースの概要を確認したり、実行時に変更したい場合は :ref:`エンジンコックピットのブランディング<engine-cockpit-branding>` ューをチェックしてください。

source: Like the :ref:`app-yaml`, you can change Branding resources at runtime in the :file:`configuration/applications/<APPNAME>/branding` directory. This is also the directory that is used by the :ref:`Engine Cockpit <engine-cockpit-branding>`.
ja: :ref:`app-yaml` と同様、実行時に:file:`configuration/applications/<APPNAME>/branding` ディレクトリでブランディングのリソースを変更できます。このディレクトリは :ref:`エンジンコックピット<engine-cockpit-branding>` も使用されます。

source: Deployment
ja: 展開

source: As detailed in the general application :ref:`deployment`, you may deploy Branding resources within an :ref:`app.zip <deployment-prepare>` in :file:`config/branding`.
ja: 一般的なアプリケーションの :ref:`deployment` で詳しく説明したように :ref:`app.zip <deployment-prepare>` の :file:`config/branding` にブランディングのリソースを展開できます。

source: Default Branding
ja: デフォルトのブランディング

source: If your app has no Branding resources :ref:`deployed <branding-app-deploy>` or :ref:`configured <branding-configuration>`, the default Axon Ivy Branding resources are used to generate your interfaces.
ja: アプリケーションにブランディングのリソースが :ref:`展開<branding-app-deploy>` :ref:`設定<branding-configuration>` れていない場合は、デフォルトの Axon Ivy のブランディングのリソースを使用して、インターフェースが生成されます。

source: If you use multiple applications in a security context, they all share the same branding. So it is enough to provide one with branding resources.
ja: セキュリティコンテキストで複数のアプリケーションを使用する場合、すべて同じブランディングが共有されます。そのため、1 つにブランディングのリソースを提供すれば十分です。

source: User Interface Branding
ja: ユーザーインターフェースのブランディング

source: To make the branding work in your :ref:`html-dialogs`, be sure to use the latest :ref:`default templates <html-dialog-layouts>` or your pre-existing templates have been migrated to the :ref:`branding concept <branding-apply-to-templates>`.
ja: ブランディングを :ref:`html-dialogs` で機能させるには、最新 :ref:`デフォルトのテンプレート<html-dialog-layouts>` 使用するか、既存のテンプレート :ref:`ブランディングのコンセプト<branding-apply-to-templates>` 移行されている必要があります。

source: Apply Custom Styles and Branding
ja: カスタムスタイルとブランディングの適用

source: In :ref:`html-dialogs`, all branding resources are loaded css-variables the **ivy-branding** library. This is used by default in all :ref:`default templates <html-dialog-layouts>`. If you want to use it in your dialogs or own templates, too, you can do so as follows:
ja: :ref:`html-dialogs` では、ブランディングのリソースはすべて、**ivy-branding** ライブラリの CSS 変数として読み込まれます。デフォルトでは、すべて :ref:`デフォルトのテンプレート<html-dialog-layouts>` 使用されます。独自のダイアログやテンプレートでも使用したい場合は、以下を実行してください。

source: Of course, you can also define your own images or CSS files. Subsequently, you can load these using the **ivy-branding** resource loader. For example, you can change the image of your custom error dialog depending on the current application.
ja: もちろん、独自の画像や CSS ファイルも定義できます。定義後、**IVY のブランディング** リソースローダーを使用して、それらを読み込むことができます。例えば、現在のアプリケーションによって、カスタムエラーダイアログの画像を変更できます。

source: Resources
ja: リソース

source: The following resources are currently used by the Axon Ivy Engine, the :ref:`html-dialogs` and the :ref:`Portal <portal-guide>` :
ja: 現在、Axon Ivy Engine、 :ref:`html-dialogs` :ref:`ポータル<portal-guide>` は、以下のリソースが使用されます。

source: :file:`logo(.png)`: The main logo image
ja: :file:`logo(.png)`：メインのロゴ画像。

source: :file:`logo_light(.png)`: Same as the main logo, but e.g., in our case with white writing
ja: :file:`logo_light(.png)`：メインロゴと同じですが、例では白で書かれています。

source: :file:`logo_mail(.png)`: Logo for mail notifications
ja: :file:`logo_mail(.png)`：メール通知のロゴ。

source: :file:`logo_small(.png)`: The logo in small (square format recommended), used by e.g., error, login pages
ja: :file:`logo_small(.png)`：ログイン、エラーページなどで使用される小さなロゴ（正方形のフォーマットを推奨）。

source: :file:`favicon(.png)`: The logo for the browser tab (square format recommended)
ja: :file:`favicon(.png)`：ブラウザタブのロゴ（正方形のフォーマットを推奨）。

source: :file:`background(.png)`: A background image, e.g., used by the :ref:`Portal <portal-guide>` login screen
ja: :file:`background(.png)`： :ref:`ポータル<portal-guide>` のログイン画面などで使用される背景画像。

source: :file:`custom.css`: A :ref:`general CSS file <custom-css>` with variables to customize colors, etc.
ja: :file:`custom.css`：色のカスタマイズなどの変数を含む :ref:`一般的な CSS ファイル<custom-css>` 。

source: Use :file:`custom.css` to override `css-variables <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Using_CSS_custom_properties>`_. If you're interested in more customization, there are more variables provided by the :ref:`Portal <portal-guide>`.
ja: :file:`custom.css` を使用して、`CSS 変数<https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Using_CSS_custom_properties>`_をオーバーライドします。もっとカスタマイズしたい場合は :ref:`ポータル<portal-guide>` 他にもさまざまな変数が提供されています。

source: CSS variables are only supported in the :ref:`freya-ivy <freya-themes>` theme.
ja: CSS 変数は、 :ref:`freya-ivy <freya-themes>` テーマでのみサポートされます。

source: We support all image file formats known to browsers, e.g., :file:`.jpg`, :file:`.png`, :file:`.svg`. However, if there are multiple files with different extensions (e.g., :file:`logo.png` and :file:`logo.svg`) in the same directory, the first found by the OS will be used.
ja: :file:`.jpg`、:file:`.png`、:file:`.svg` など、ブラウザで一般的なすべての画像ファイル形式をサポートしています。ただし、拡張子の異なる複数のファイル（例：:file:`logo.png` と :file:`logo.svg`）が同じディレクトリにある場合は、OS が見つけた最初のファイルが使用されます。

source: Let's say we are in the company ACME and we want to brand a dialog with our logo and primary color:
ja: ACME という企業が、自社のロゴと原色を使用して、ダイアログのブランディングを行うとします。

source: So, we have the dialog:
ja: 以下のダイアログがあります。

source: And want to have the :file:`logo.png`:
ja: これに :file:`logo.png` を追加します。

source: And the :file:`custom.css`:
ja: さらに、 :file:`custom.css` も追加します。

source: If we :ref:`configure <branding-configuration>` it correctly we will get the following result:
ja: 正しく :ref:`設定<branding-configuration>` すると、次のようになります。

source: Branding
ja: ブランディング

source: In today's world, a software GUI is expected to fit the corporate image of the company using it. In other words, it has to be adaptable to the Corporate Design of the company. This means that the interface should:
ja: 今の時代、ソフトウェアの GUI は、それを使用する企業のコーポレートイメージに合わせたものが求められます。言い換えると、ソフトウェアの GUI は企業のコーポレートデザインに適合できる必要があります。つまり、インターフェースには以下の要件を満たす必要があります。

source: Appear in the **colors** defined by the Corporate Design
ja: コーポレートデザインで定められた**色** 表示される。

source: Has the **correct logo**.
ja: **正しいロゴ** が組み込まれている。

source: **Doesn't need readjustments** after a software update
ja: ソフトウェアの更新後に**再調整する必要がない** 。

source: The Axon Ivy Platform offers a branding approach that should fit your needs enabling you to adapt your workflow applications to your Corporate Design guidelines with a few clicks:
ja: Axon Ivy プラットフォームは、ニーズに合わせて、マウスを数回クリックするだけで、ワークフローアプリケーションを自社のコーポレートデザインガイドラインに適合できるブランディング手法を提供します。

source: Default Pages
ja: デフォルトページ

source: With default pages, you can change the default workflow behavior by simply providing a custom implementation in your Axon Ivy project.
ja: デフォルトページを使用し、Axon Ivy プロジェクトにカスタム実装を提供して、デフォルトのワークフローの動作を変更できます。

source: For example: Once a user has completed a task, he will be redirected to his personal task list. The default task list is workflow-driven and may be too technical for your end-users. With a standard process, you can easily provide a branded and use case driven task list that fits perfectly into your domain.
ja: 例えば、ユーザーがタスクを完了すると、自分のタスクリストにリダイレクトされます。デフォルトのタスクリストはワークフローによって駆動され、エンドユーザーには専門的過ぎる可能性があります。標準的なプロセスを使用して、自社の専門分野に適合する、ブランド化された、ユーザーケース駆動型のタスクを簡単に提供できます。

source: To customize a default page, you need to do the following:
ja: デフォルトページをカスタマイズするには、以下を行う必要があります。

source: Implement a process with a predefined process start signature in an ivy project. See the following subchapters for more information.
ja: あらかじめ定義されたプロセス開始シグネチャを含むプロセスを Ivy プロジェクトに実装します。詳細については、以下のセクションを参照してください。

source: :ref:`Deploy <deployment>` the Axon Ivy project with the customized standard processes in the application.
ja: カスタマイズされた標準的なプロセスを含む Axon Ivy プロジェクトをアプリケーションに :ref:`展開<deployment>` します。

source: Optional: If you have multiple projects which provide the default pages you may need to fix the provider in :ref:`app-yaml`.
ja: 任意：デフォルトのページを表示するプロジェクトが複数ある場合は、 :ref:`app-yaml` でプロバイダーを固定します。

source: Pages
ja: ページ

source: To customize default pages, you have to implement processes with a predefined process start signature. The following default pages can be customized:
ja: デフォルトページをカスタマイズするには、あらかじめ定義されたプロセス開始シグネチャを使用して、プロセスを実装する必要があります。以下のデフォルトページをカスタマイズできます。

source: Default Page
ja: デフォルトページ

source: Process Start Signature
ja: プロセス開始シグネチャ

source: **Application Home Page** as the entry page to the application.
ja: アプリケーションの開始ページである**アプリケーションのホームページ**

source: **Task List** with all tasks the current user can work on.
ja: 現在のユーザーが作業できるすべてのタスクを含む**タスクリスト**

source: **Task Detail Page** with detailed information about a task.
ja: タスクに関する詳細が表示される**タスクの詳細ページ**

source: DefaultTaskDetailPage(String id)
ja: DefaultTaskDetailPage(文字列 ID)

source: **Case Detail Page** with detailed information about a case.
ja: ケースに関する詳細が表示される**ケースの詳細ページ**

source: DefaultCaseDetailPage(String id)
ja: DefaultCaseDetailPage(文字列 ID)

source: **Process Start List** with all processes which the current user can start.
ja: 現在のユーザーが開始できるすべてのプロセスを含む**プロセス開始リスト**

source: **End Page** which will be displayed to the user after a task or process is completed.
ja: タスクまたはプロセスの完了後にユーザーに表示される**終了ページ**

source: DefaultEndPage(Number endedTaskId)
ja: DefaultEndPage(数値の終了したタスク ID)

source: **Login Page** which comes up whenever authentication is needed.
ja: 認証が必要な場合に必ず表示される**ログインページ**

source: DefaultLoginPage(String originalUrl)
ja: DefaultLoginPage(文字列のオリジナルの URL)

source: **User Notification Settings Page** allows to change notification settings of the current user.
ja: 現在のユーザーの通知設定を変更できる**ユーザー通知設定ページ**

source: **Error Page** which visualizes error on the front end
ja: エラーを最前面に表示する**エラーページ**

source: no signature: globally defined in :ref:`web-xml`
ja: シグネチャなし： :ref:`web-xml` でグローバルに定義

source: **Frame Page** as the entry page to embed a given URL in a frame.
ja: 特定の URL をフレームに埋め込むための開始ページである**フレームページ**

source: DefaultFramePage(String relativeUrl, Number runningTaskId)
ja: DefaultFramePage(文字列の相対 URL, 数値の実行中のタスク ID)

source: Task List
ja: タスクリスト

source: User Interface
ja: ユーザーインターフェース

source: There are different ways to implement your dialog pages.
ja: さまざまな方法でダイアログページを実装できます。

source: If you have standard workflow forms etc. use :ref:`user-dialogs`.
ja: 標準的なワークフローのフォームなどがある場合は、 :ref:`user-dialogs` を使用します。

source: If you only have an application-based view, which doesn't need process or task data you want to use JSF in a :ref:`static page <static-jsf-pages>`. You can use these pages as an end page in a workflow, too.
ja: プロセスデータやタスクデータが不要なアプリケーションベースのビューのみであれば、 :ref:`静的ページ<static-jsf-pages>` で JSF を使用することを推奨します。これらのページはワークフローの終了ページとしても使用できます。

source: You can also use plain HTML or JSP :ref:`user-interface-web-page` to display an end page.
ja: また、プレーン HTML や JSP :ref:`user-interface-web-page` を使用して、終了ページを表示することもできます。

source: Static JSF Pages
ja: 静的な JSF ページ

source: It is possible to use JSF (XHTML) pages outside of a normal :ref:`user-dialogs`. If you want such a static JSF page, you can create a new subfolder :file:`view` inside the :file:`webContent` directory. The concept is mostly the same as described in :ref:`html-dialogs`. Those pages run on an application and process model but without a case or task.
ja: 通常の :ref:`user-dialogs` の他に、 JSF（XHTML）ページを使用できます。静的な JSF ページを使用する場合、`webContent` ディレクトリ内に新しい :file:`view` サブフォルダーを作成できます。コンセプトは、 :ref:`html-dialogs` 」で説明したのとほぼ同じです。これらのページはアプリケーションとプロセスモデルで動作しますが、ケースやタスクはありません。

source: Because these pages are outside of a normal :ref:`user-dialogs` structure, it is not possible to access any Axon Ivy data or logic classes. If you want logic and data you need to implement **ManagedBeans** (see :ref:`html-dialog-managed-beans` ) which will provide this for you.
ja: これらのページは通常の :ref:`user-dialogs` の構造の外側にあるため、Axon Ivy のデータクラスやロジッククラスにアクセスすることはできません。ロジックやデータが必要な場合は、**マネージド Bean** :ref:`html-dialog-managed-beans` ）を実装しなければなりません。

source: It is not possible to use :ref:`html-dialog-component` inside of static JSF pages. Even if you use a static JSF page as the workflow end page, it is not possible to access the case and task context.
ja: 静的な JSF ページの内部で :ref:`html-dialog-component` を使用することはできません。静的な JSF ページをワークフローの終了ページとして使用する場合、ケースコンテキストやタスクコンテキストにはアクセスできません。

source: Access Static Pages
ja: 静的ページへのアクセス

source: To access these pages with a browser you need to call ``http://<servername>:<port>/<application>/faces/view/<process model>/<xhtml file in webContent/view>` . Assuming that you have a XHTML page with the name test.xhtml in your :file:`webContent/view` folder, an <application name> App and a <processmodel> PM, you can call the URL ``http://localhost:8080/App/faces/view/PM/test.xhtml`` to get your static JSF page.
ja: ブラウザでこれらのページにアクセスするには、``http://<servername>:<port>/<application>/faces/view/<process model>/<xhtml file in webContent/view>` を呼び出す必要があります。:file:`webContent/view` フォルダーに test.xhtml という名前の XHTML ページ、<application name> という名前のアプリ、<processmodel> という PM があると仮定した場合、``http://localhost:8080/App/faces/view/PM/test.xhtml`` という URL を呼び出して、静的な JSF ページにアクセスできます。

source: Please note that any page located within the folder :file:`webContent/view` is accessible via this static URL. So you should only have pages in this location which are fully functional (i.e., no template pages), and you should secure them via a login page.
ja: この静的 URL から :file:`webContent/view` フォルダー内にあるどのページにもアクセスできることに注意してください。この場所には完全に機能するページ（テンプレートページ以外）のみ格納し、ログインページで保護してください。

source: **EndPage**
ja: **終了ページ**

source: If you want to call a static JSF page from an Axon Ivy process, you can implement a :ref:`End Page <process-element-end-page>`, :ref:`Task Switch Gateway <process-element-task-switch-gateway>` or :ref:`Task Switch Event <process-element-task-switch-event>` element and choose the XHTML file as its end page. See the related example in the :ref:`HTMLDialogDemos <importing-demo-projects>`.
ja: 静的な JSF ページを Axon Ivy プロセスから呼び出す場合は :ref:`終了ページ<process-element-end-page>` :ref:`タスクスイッチゲートウェイ<process-element-task-switch-gateway>` た :ref:`タスクスイッチイベント<process-element-task-switch-event>` 素を実装し、XHTML ファイルを終了ページとして選択します :ref:`HTMLDialogDemos <importing-demo-projects>` にある例を参照してください。

source: Form Editor
ja: フォームエディター

source: The Form Editor allows you to build User Interfaces fast with minimal technical knowledge. It is based on different sections:
ja: フォームエディターでは、最小限の技術知識で、ユーザーインターフェースを素早く作成できます。フォームエディターは以下のセクションをベースに構築されています。

source: the :ref:`form-editor-area`, where the process logic is constructed element for element
ja: 要素のプロセスロジックが構築される :ref:`form-editor-area`

source: the :ref:`form-editor-properties`, where the current selected component can be modified
ja: 現在選択されているコンポーネントを変更できる :ref:`form-editor-properties`

source: the :ref:`form-editor-tool-bar`, where some tools are located and also all elements, which can be added to the process
ja: ツールとプロセスに追加できるすべての要素が配置される :ref:`form-editor-tool-bar`

source: the :ref:`form-editor-quick-actions`, where you find quick actions according to the current selection
ja: 現在の選択に合わせてクイックアクションが表示される :ref:`form-editor-quick-actions`

source: Axon Ivy project tree -> double click on the *Form* node of an HTML Dialog. If there is none, create a new HTML Dialog and select the type :code:`Dialog Form` on the first wizard page.
ja: Axon Ivy のプロジェクトツリーで HTML ダイアログの *フォーム* ノードをダブルクリックします。ない場合は、新しい HTML ダイアログを作成し、ウィザードの最初のページで :code:`Dialog Form` タイプを選択します。

source: The **Tool Bar** collects all tools that can be helpful for working with the form editor:
ja: **ツールバー** には、フォームエディターでの作業に有用なすべてのツールがまとめられています。

source: |device-mode| Device Mode: Simulate how the form looks like on different devices (Desktop, Table, Mobile).
ja: |device-mode| デバイスモード：さまざまなデバイス（デスクトップ、タブレット、モバイル）でフォームがどのように表示されるかをシミュレートします。

source: |edit-mode| Edit / Preview Mode: Toggle between *edit mode*
ja: |edit-mode| 編集／プレビューモード：*編集モード* を切り替えます。

source: Edit Mode: provides wider gaps between the components for ease drag and drop
ja: 編集モード：ドラッグアンドドロップしやすいように、コンポーネントの間隔を広げます。

source: Preview Mode: simulate how the form will look like for the end user
ja: プレビューモード：フォームがエンドユーザーにどのように表示されるかをシミュレートします。

source: You can create many different components, by drag and drop the wished element to the :ref:`form-editor-area`. To keep the overview they are divided into different categories:
ja: 必要な要素 :ref:`form-editor-area` にドラッグアンドドロップして、さまざまなコンポーネントを作成できます。見やすいように、要素はカテゴリーに分けて表示されます。

source: |all-components| All Components: All components with are known in the form editor
ja: |all-components| すべてのコンポーネント：フォームエディターで既知のすべてのコンポーネント

source: |structure| Structures: Components which allow to have sub components
ja: |structure| 構造：サブコンポーネントを持つことができるコンポーネント

source: |elements| Elements: Input, selection and text components
ja: |elements| 要素：入力、選択、テキストコンポーネント

source: |actions| Actions: Action components
ja: |actions| アクション：アクションコンポーネント

source: |composite| Composites: All reusable :ref:`html-dialog-component`
ja: |composite| コンポジット：すべての再利用可能な ref:`html-dialog-component`

source: |data| Data: Create components :ref:`from data class <form-editor-create-from-data>`
ja: |data| データ： :ref:`データクラスから<form-editor-create-from-data>` コンポーネントを作成します。

source: |open-dataclass| Opens the :ref:`data-class-editor` of the form.
ja: |open-dataclass| フォームの :ref:`data-class-editor` を開きます。

source: |open-process| Opens the :ref:`process-editor` of the form.
ja: |open-process| フォームの :ref:`process-editor` を開きます。

source: |inscription-toggle| Opens or closes the :ref:`form-editor-properties` of the selected component.
ja: |inscription-toggle| 選択されたコンポーネントの :ref:`form-editor-properties` を開閉します。

source: Theme: Toggle between dark and light theme.
ja: テーマ：ダークテーマとライトテーマを切り替えます。

source: In the editor area you can layout and design your forms by drag and drop. To add new components, open the palette from the :ref:`form-editor-tool-bar` and drag and drop it to this area.
ja: エディター領域では、ドラッグアンドドロップでフォームを配置、設計できます。新しいコンポーネントを追加するには :ref:`form-editor-tool-bar` からパレットを開き、この領域にドラッグアンドドロップします。

source: Per default, components are structured from top to bottom with full width. To change this you can use a :code:`Layout` component. With this you can arrange components side by side in a grid.
ja: デフォルトでは、コンポーネントは全幅で上から下に構造化されます。これを変更するには、 :code:`Layout` コンポーネントを使用します。コンポーネントをグリッド内で左右に並べて配置できます。

source: On each component you have a :ref:`form-editor-quick-actions`, which provides useful actions.
ja: コンポーネントごとに :ref:`form-editor-quick-actions` があり、便利なアクションが表示されます。
